---
layout: post
title: "逃げ出すための戦略00"
date: 2025-07-01
tags: [戦略]
---

# 逃げ出すための戦略

ブログを書こうとして書けない原因は、最初の１行にとてつもないインパクトを求めているから。

何かワクワクするような、世界の核心をついたような一文を求めている。

そして、せっかく書き始めたブログが続かない原因は、後々見返した時に自分の文章が痛くて見るに耐えなくて、全て消してしまうから。

この記録はGithubだし、誰も見ることはないだろうし、コミット履歴も消すのは面倒だし、きっといつまでも残り続ける逃げ物語第０章となる、予定。

## なんのために何をするか

とりあえず、生きる意味とか幸せの定義とか考え始めると終わりのないポエムが始まるから一旦頭をほどほどにバカにしてなんとなく目的を設定する。

最大の目標は「帰る」こと。
具体的には、
「自分の経営する最も落ち着く温泉旅館に帰宅する」こと。

これが達成したら、最高の人生だったと思える自信がある。

つまり俺は、「最高の人生だった」と思うために「最高の温泉旅館を経営」する。

「最高」とか抽象的な部分は後々詰めるとして、逆算を始める。

##　逆算

そもそも温泉旅館の経営はストレスの溜まるものである可能性が高い。
収益が客と従業員に依存しているからだ。

温泉旅館の仲居をしたことがあるけど、あれはきつかった。
朝６時に集合して解散は２３時。時給900円くらい。
あの辛い思いを自分のもとで働く従業員にして欲しくない。

そして温泉旅館と言ったら、割と僻地にあるイメージもある。
となると尚更従業員確保が難しい。

さらに、部屋数が決まっている以上一日の収益には天井がある。
その上客足が時期や気候、感染症や景気に大きく左右される。

加えて、客の有無に関わらず部屋のメンテナンスをしないと腐る。

つまり、温泉旅館を儲けのために始めようとすれば詰む可能性が高い。

となると、これは本業にはできない。

## 本業　

本業はズバリ「大学の心理学教授」

大学教授になるためには、心理学系の学科で大学、大学院を卒業する必要がある。
ちなみに現在の学歴は東洋大学理工学部機械工学科中退、
と学歴とも呼べない悲惨は状態。

まず目指すは、筑波大学心理学類。

ところで、心理学教授の年収は推定400から1100万くらいらしい。
趣味で温泉旅館を経営するにはだいぶ心許ない。

心理学教授も、どちらかというと趣味に近い。

となると、これは本業であっても収入源とはなり得ない。

## 本業２

本業２は、「小説家」

これは最も重要。
人生の苦しいこと全て、「小説家」であれば物語として消化できる。

実際、母が亡くなったことも、父が蒸発したことも、祖父母の家を追い出されたことも、大学に落ちたことも、必死に学費と生活費を稼いだ日々も、失恋も、ブラック企業も、生活保護生活も、ハローワーク通いも、トイレを磨いた日々も、温泉だけが温もりをくれたあの瞬間も、物語に消化してきたから生きてこれた。

物語としてみたら、ありふれた小中高大社会人より断然面白いと確信できたから、乗り越えることができた。

人生に物語は必要不可欠だ。

しかしまあ、これも収入源としてはかなり危うい。

## 本業３

本業３は、「アプリ開発」

これは比較的堅実？
いや、そんな甘くない。
けど低リスクで数打てるのが魅力的。

現職がiOSアプリ開発エンジニアだから、技術的には問題ないし。
アイデアも腐るほどある。

あとは、１歩踏み出す行動力と継続力だけだが、これが今一番の障壁。

会社から帰宅して、健康的なご飯を作って、筋トレして風呂入って、少しピアノしたらもう寝る時間。

どうしたものか。
まあ時間がないなんて言い訳なんだけど。

## ピアノ

今日でピアノを始めて50日がたった。
音楽未経験な為、なかなかスラスラと弾けるようにはならないけど楽しい。

ピアノを弾いてSNSに投稿する目的は３つある。

まず、SNSに投稿することで自分が「継続できる人間」か、
「継続できない人間」かはっきりさせることができる。
一人で継続しようとすると、それっぽい言い訳を頭の中でこねくり回して、辞める理由を正当化してしまう。
SNSに上げることで主観ではなく、客観的に自分を管理することができる。

ここで重要なことはフォロワーやいいねに決して拘らないこと。
むしろ少ない方がいい。

実力の伴わない、一時的なバズによる収入は脳によくない。
パチンコとかギャンブルのようにそのことばかり考えるようになる未来が目に見えている。その上、下手したら再現性がないのだから闇である。
たまたまバズったら詰みだ。
地道にピアノを弾く能力と、継続できる自分だけを積み上げること。

オプションとして、いつか資金調達をする際に役に立つ可能性がある。
フォロワーがいるわけでもないのに、１年以上地道に努力できるという証拠を残すことは信頼につながる。
能力が飽和しつつある今後のAI社会において、蓄積こそ勝ち筋だ。

てなわけで、ピアノ投稿は穴がない完璧な策と思えてるからこそ50日続いてる。今後も続けていこう。


逃げ出すための戦略00はここまで、続きはまた次回の記事で。










